# Chat Application

## Beschreibung
Diese Anwendung ist eine sichere Chat-Applikation, die eine Benutzerregistrierung, Anmeldung und die Kommunikation in verschlüsselten Chatrooms ermöglicht. Die Kommunikation erfolgt über eine API, und die Nachrichten werden mittels AES-GCM-Verschlüsselung gesichert.

## Funktionsweise
Die Anwendung besteht aus mehreren Modulen:
- **main.py**: Startet die Anwendung und prüft, ob die API erreichbar ist.
- **ui.py**: Stellt die Benutzeroberfläche mit `tkinter` bereit, verwaltet die Benutzerinteraktionen und steuert die Navigation.
- **crypting.py**: Stellt die Verschlüsselungs- und Entschlüsselungsfunktionen bereit.

### Ablauf
1. **Start der Anwendung**: `main.py` prüft die Erreichbarkeit der API und startet die Benutzeroberfläche (`ui.py`).
2. **Anmeldung/Registrierung**: Der Benutzer kann sich entweder registrieren oder anmelden. Dies geschieht über API-Anfragen.
3. **Chatrooms**:
   - Erstellen eines neuen Chatrooms mit einem Namen und einem Schlüssel.
   - Beitreten zu einem existierenden Chatroom mit dem zugehörigen Schlüssel.
4. **Nachrichtenversand**:
   - Nachrichten werden verschlüsselt und an die API gesendet.
   - Empfangene Nachrichten werden entschlüsselt und in der UI angezeigt.
5. **Nachrichtenverwaltung**:
   - Nachrichten können aktualisiert und gelöscht werden.
   
## Module im Detail
### main.py
- Importiert `ui.py` und startet die Benutzeroberfläche.
- Prüft die API-Verfügbarkeit mit `test_api()`.
- Falls die API nicht erreichbar ist, wird die Anwendung nicht gestartet.

### ui.py
- Erstellt das `tkinter`-basierte GUI.
- Verarbeitet Benutzeranmeldungen und -registrierungen.
- Verwaltung von Chatrooms (Erstellen, Beitreten).
- Nachrichtenverwaltung (Senden, Empfangen, Löschen).
- Verschlüsselung und Entschlüsselung mit `crypting.py`.

### crypting.py
- Implementiert AES-GCM-Verschlüsselung für sichere Nachrichtenübertragung.
- `encrypt(message)`: Verschlüsselt eine Nachricht.
- `decrypt(message)`: Entschlüsselt eine Nachricht.
- `set_key(key)`: Setzt den Schlüssel für die Verschlüsselung.

## Installation und Nutzung
### Voraussetzungen
- Python 3.x
- Abhängigkeiten: `tkinter`, `requests`, `cryptography`

### Installation
1. Klone das Repository oder lade die Dateien herunter.
2. Installiere die benötigten Bibliotheken:
   ```sh
   pip install requests cryptography
   ```
3. Starte die Anwendung:
   ```sh
   python main.py
   ```

## API-Endpunkte
Die Anwendung kommuniziert mit einer API über folgende Endpunkte:
- `/test_connection`: Prüft die Verbindung.
- `/login`: Benutzeranmeldung.
- `/register`: Registrierung.
- `/create_chatroom`: Erstellt einen neuen Chatroom.
- `/join_chatroom`: Tritt einem existierenden Chatroom bei.
- `/send_message`: Sendet eine verschlüsselte Nachricht.
- `/receive_message`: Ruft Nachrichten ab.
- `/delete_message`: Löscht eine Nachricht.

## Sicherheit
- Die Nachrichten werden mit AES-GCM verschlüsselt, um Datenschutz und Integrität zu gewährleisten.
- Die Passwörter werden mit `hashlib.sha256` gehasht, bevor sie an die API gesendet werden.

## Lizenz
Dieses Projekt steht unter der Apache-Lizenz.


[Back to main README.md](../README.md)

** This Dokumentation was partialy generated by AI **